### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
Translated second chapter in Russian

\subsubsection{Estimate of $\int \abs{f(t)}^2$}
If we used $s(k)$ directly, it is would not possible to evaluate integral analytically. However, $s(k)$ has nice properly of being an absolute value of the determinant of $S$-matrix, which means $0 \le s(k) \le 1$ in the upper complex plane. This means that we are free to replace $s(k)$ with a lower bound $l(k)$ such that $0 \le l(k) \le s(k)$, and prove convergence of the resulting integral to $0$ instead. This reasoning is valid since for $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$ hence $\ln^2 s(k) \le \ln^2 l(k)$. We are going to rely on this fact heavily and use simple functions (e.g. piecewise linear) or simple well-known bounds for logarithm to estimate the original integral.

\subsubsection{Computing $l(k)$}
First, we will simplify $s(k)$ across all of the upper complex plane and make it independent of the real part of the argument.

Notice that $s(k)$ is periodic w.r.t. real axis.
\todo{Plot of $\abs{\det S}$ ?}
% Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
\todo{is this step really necessary?}

$s(k)$ has countable number of zeros, all with $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. For brevity, let's define

\[
V = \frac{2 W}{W^2 + 1}
\]

\[
Z = \atanh V
\]

Notice that for any $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$
\todo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}

Now, we are can give $s(x + \iu y)$ a lower bound:

\begin{align*}
l_1(x + \iu y)
 &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}} && \text{(since $\cosh y \ge 1$)}\\
 &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}}
\end{align*}

Note that now $l_1(k)$ has zeroes along the line $\Im k = Z$, which means $\ln l_1(k)$ will have continuous number of singularities along this line. Intuitively, it shouldn't spoil anything, because the integration contour might have or have not crossed a singularity of $\ln s(k)$ anyway. And indeed, we'll show that the function is still integrable.

\todo{Plot?}

Next, since $\tanh y$ is non-negative and strictly incresing for $y \ge 0$, we can get rid of the absolute value:

\todo{make the formula bigger}
\[
l_1(x + \iu y)
 = \begin{cases}
 \frac{V - \tanh y}{\tanh y + V}, & 0 \le y \le Z \\
 \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}, & y > Z 
 \end{cases}
\]

@@

\begin{align*}
    & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt\\
=   & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
\end{align*}

First, notice that since:
\[
\sin(-\pi/2 + t) = \sin(-\pi/2 - t) = - \cos t
\]
\[
\cos^2(-\pi/2 + t) = \cos^2(-\pi/2 = t) = \sin^2 t
\]

, the integrand is symmetric w.r.t. the $y$ axis, and therefore, it's enough to prove the convergence of the integral for $-\pi/2 \le t \le \pi/2$.

Next, we change the integration variable:
\begin{align*}
   y         &= R \sin t + C
\\ t         &= \asin \frac{y - C}{R}
\\ dt        &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy
\\ \cos t    &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
\\ y(-\pi/2) &= C - R 
\\ y(\pi/2)  &= C + R 
\end{align*}
, which results in:

\begin{align*}
    & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
\end{align*}

There are multiple singularities on the integration path ($y = C - R, Z, C + R$), and the function is quite complex, so it is hard to estimate directly. We split the integral into multiple segments.

\subsubsection*{Case 1: $C - R \le y \le Z$}
Crucial property of $s(k)$ is that as $\Im k$ gets close to $0$, $s(k)$ gets close to $1$. This is very important, since it implies that $\ln s(k)$ goes to $0$, which is essential for the convergence of this integral (intuitively, since the contour gets closer and closer to the real axis, so if $\ln s(k)$ did not nullify on $\bbR$, we wouldn't have convergence to zero). So, a sensible lower bound of $s(k)$ should respect that property as well and converge to $1$ as $\Im k \to 0$.

Since $l_1$ is convex on $0 \le y \le Z$, it can be approximated from below with its first derivative at $0$. However, just this will violate the property of the estimate being positive (it is under the logarithm sign), so we have to be more careful and approximate the function at $Z$ with its first derivative as well, and then glue them together at some point $Z_0$:

\begin{align*}
f(y)
& = 
\begin{cases}
s_1'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
s_1'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\\
& =
\begin{cases}
\frac{-2}{V} y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
\frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\end{align*}

Notice that the estimate does not necessarily has to be continuous, so any $Z_0$ works as long as the estimate is positive definite. However for computational convenience $Z_0 = \frac{V}{4}$ suits our needs pretty well. \todo{plot?}

\subsection*{$C - R \le y < \frac{V}{4}$}

First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
\begin{align*}
       & \ln^2 s(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
\\ \le & \ln^2 s(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}

Next, we use the inequality $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ for $x > -1$, where $x = -\frac{2}{V} y$. In this case, since the argument of the logarithm is less than $1$, $\ln^2 (1 + x) \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$.

\begin{align*}
       & \dots 
\\ \le & \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2}  \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}

@@

\subsection*{$\frac{V}{4} \le y < Z$}

First we will compute an upper bound for the integrand. Notice that for $\frac{V}{4} \le y < Z$:

\begin{align*}
    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} 
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
\\ \le & \ln^2 \left( \frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) \right) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
\end{align*}

Function $\ln^2(x)$ is integrable in the neighbourhood of $x = 0$ and it is well known \todo{reference?} that

@@

In our case, $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, therefore $x_0 - b \ne 0$ and the integral is bounded by a constant independent of $R$ and $C$. Therefore, the behaviour of the function is defined by the behaviour of its constant multiplier:

\[
\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}}
\]

As $r \to \infty$, clearly $R \to \infty$, $C \to \infty$, $R - C \to 0$ and one can easily see that the expression above is $\mcO(\frac{1}{\sqrt{R + C}})$, therefore, zero in the limit. \todo{dependency on $r$ everywhere???}

\subsubsection*{Case 2: $y > Z$}
For $y > Z$, 
\[
s_1(x + \iu y) 
 = \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}
 = 1 - 2 \frac{V}{\tanh y + V}
\]

% TODO
% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
 % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
Since $s_1$ is concave, strictly increasing and for fixed $r$, our domain of interest is only $\Im k \le C + R$, we estimate the function from below by a linear function $s_4$: \todo{plot?}

\[
s_4(x + \iu y) = 
\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z)
\]

% \subsection*{Proof of convergence}

% \[
% l(x + \iu y) =
% \begin{cases}
%  \\
% s_2'(Z)(y - Z)                       &, Z_0 < y \le Z \\
% \frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) &, y > Z
% \end{cases}
% \]

First, notice that for $Z \le y \le R + C$:
\begin{align*}
    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} \\
\le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}

To estimate, we will split the inegral in three parts.

\subsection*{from $Z$ to $Z + \frac{1}{R}$}

\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

% TODO REFERENCE!
$\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy$ is easy to compute directly, using the fact that:

\[
    \int\limits_b^{b + c} \ln^2 (a (x - b)) dx = c (\ln^2(a c) - 2 \ln (a c) + 2)
\]

Hence, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$, which clearly is $\mcO(\frac{\ln^2(C + R - Z)}{R})$. Taking into account that the constant coefficient before the integral is of order $\frac{1}{\sqrt{R}}$ \todo{???}, it is clear that the first part goes to $0$ as $R, C \to \infty$.

\subsection*{Second part, from $Z + \frac{1}{R}$ to $C$}

\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - C}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

\todo{Essentially, we have to integrate blah-blah}. We use well known integral:

\[
\int \frac{1}{a x + b} = \frac{\ln (a x + b)}{a}
\]
, in our case $a = 2 (C + 1)$, $b = R^2 - C^2 + 1$. By applying the \todo{fundamental theorem?} over the second interval, we get:

\[
\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \frac{\mcO(\ln(C^2 + R^2)) + \mcO(\todo{TODO})}{C + 1}
\]

\todo{We should probably estimate logarithm at zero by a hyperbola after that. Finish the proof.}

\subsection*{Third part, from $C$ to $C + R$}

\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) C + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

Integral of $\frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ from $C$ to $C + R$ is trivial and equals to $2 \sqrt{R}$. \todo{Simplify, it's clear that integral goes to zero}

>>>>

\subsubsection{Оценка $\int \abs{f(t)}^2$}
Функция $s(k)$ \todo{ref} слишком сложна для прямого аналитического доказательства сходимости. Однако, так как $s(k)$ — модуль опеределителя $S$-матрицы, в верхней комплексной полуплоскости $0 \le s(k) \le 1$. Это означает, что $s(k)$ может быть заменена на некую оценку снизу $l(k)$, такую что $0 \le l(k) \le s(k)$. После этого, если будет доказана сходимость к нулю для этой нижней оценки, то так как $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$, мы будем иметь $\ln^2 s(k) \le \ln^2 l(k)$, и, следовательно, так как подынтегральное выражение неотрицательно, сходимость искомого интеграла. Мы часто будем опираться на этот факт и проводить подобные замены под знаком логарифма, заменяя сложные функции на кусочно-линейные, и используя известные оценки для логарифма чтобы оценить исходный интеграл.

\subsubsection{Вычисление $l(k)$}
Сначала мы дадим простую оценку для $s(k)$ по всей верней комплексной полуплоскости и сделаем ее независимой от вещественной части аргумента.

Легко видеть, что $s(k)$ периодична относительно вещественной части аргумента при неизменной комплексной части.
\todo{Plot of $\abs{\det S}$ ?}
% Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
\todo{is this step really necessary?}

У функции $s(k)$ есть счетное число нулей, и для всех $\Im k = \atanh \frac{2 W}{W^2 + 1}$. Для краткости, дадим обозначения:

\begin{equation*}
\begin{aligned}
   V &= \frac{2 W}{W^2 + 1}
\\ Z &= \atanh V
\end{aligned}
\end{equation*}

Далее, заметим что для любого $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$. \todo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}. После всех вышеупомянутых замечания, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:

\begin{align*}
l_1(x + \iu y)
   &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}}
\\ &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}} && \text{(так как $\cosh y \ge 1$)}
\end{align*}

Легко понять, что у функции $l_1(k)$ будут нули вдоль линии $\Im k = Z$, что значит, что вдоль этой линии $\ln l_1(k)$ будет несчетное множество особенностей. Интуитивно, это не должно испортить сходимость, так как контур интегрирования все равно мог пересечь сингулярность функции $\ln s(k)$. Действительно, далее мы покажем, что даже такая грубая оценка позволяет доказать сходимость.
\todo{Plot?}

Так как $\tanh y$ неотрицательна и растет при $y \ge 0$, мы можем избавиться от знака модуля:

\todo{make the formula bigger}
\todo{get rid of it??}
\[
l_1(x + \iu y)
 = \begin{cases}
 \frac{V - \tanh y}{\tanh y + V}, & 0 \le y \le Z \\
 \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}, & y > Z 
 \end{cases}
\]

@@

\todo{move up?}
\begin{align*}
       \int\limits_{t=0}^{2 \pi} \abs{f(t)}^2 dt
   = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{R}{\norm{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}^2} dt
\\ = & \int\limits_{t = 0}^{2 \pi} \ln^2 f(R \sin t + C) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dt
\end{align*}
% TODO f зависит только от Im k

Во-первых, заметим, что:

\begin{equation*}
\begin{aligned}
   \sin(-\pi/2 + t)   &= \sin(-\pi/2 - t) = - \cos t
\\ \cos^2(-\pi/2 + t) &= \cos^2(-\pi/2 = t) = \sin^2 t
\end{aligned}
\end{equation*}
, то есть подынтегральное выражение симметрично относительно оси $y$, и, следовательно, достаточно доказать сходимость интеграла на отрезке6 $-\pi/2 \le t \le \pi/2$.

Далее, заменим переменную интегрирования:
\begin{equation*}
\begin{aligned}
   y         &= R \sin t + C
\\ t         &= \asin \frac{y - C}{R}
\\ dt        &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy
\\ \cos t    &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
\\ y(-\pi/2) &= C - R 
\\ y(\pi/2)  &= C + R 
\end{aligned}
\end{equation*}
, что после подстановки дает:
\begin{align*}
    & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
\end{align*}

На пути интегрирования присутствуют особенности при $y = C - R$, $y = Z$, $y = C + R$), и подынтегрельное выражение все еще достаточно сложно для непосредственной оценки. Разделим интеграл на несколько сегментов и оценим каждый.

\subsubsection{Случай 1: $C - R \le y \le Z$}
Очень важным свойством $s(k)$ является ее стремление к 1 при $\Im k$ стремящимся к нулю. Благодаря этому $\ln s(k)$ стремится к нулю, что в свою очередь необходимо чтобы компенсировать сингулярность функции $\frac{1}{R - C + y}$ при $y = C - R$. Интуитивно, контур интегрирования становится все ближе и ближе к $\bbR$ при увеличении радиуса и если бы $\ln s(k)$ не занулялась, сходимость бы пропала. Таким образом, разумная нижняя оценка на $s(k)$ также должна удовлетворять свойству сходимости к $1$ при $\Im k$ стремящемся к $0$.

Так как $l_1$ выпукла при $0 \le y \le Z$, она может быть оценена снизу с помощью первой производной в $0$. Однако, этого недостаточно, так как это нарушит неотрицательность выражения под знаком логарифма, следовательно, надо быть аккуратнее и оценить снизу функцию в точке $Z$ в том числа, после чего склеить эти две оценки в некой точке $Z_0$:
\begin{align*}
f(y)
& = 
\begin{cases}
s_1'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
s_1'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\\
& =
\begin{cases}
\frac{-2}{V} y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
\frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\end{align*}

Заметим, что в качестве $Z_0$ можно взять любое число в полуинтервале $[C-R, Z)$ (оценка снизу не обязана быть непрерывной функцией), главное чтобы $f(y)$ была неотрицательно определенной. Для простоты вычислений нам подойдет $Z_0 = \frac{V}{4}$. \todo{plot?}. Далее, отдельно рассматриваем интегралы на участках $[C - R, \frac{V}{4})$ и $[\frac{V}{4}, Z)$.

\subsubsection{$C - R \le y < \frac{V}{4}$}

Посчитаем верхнюю оценку на подынтегральное выражение. Заметим, что при $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
\begin{align*}
       & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
\\ \le & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}
,воспользуемся неравенством $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ для $x > -1$, где $x = -\frac{2}{V} y$. Так как выражение под логарифмом меньше единицы, получим что $\ln^2 (1 + x) \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$:
\begin{align*}
       & \dots 
\\ \le & \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2}  \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}

@@

\subsubsection{$\frac{V}{4} \le y < Z$}

Оценим сверху подынтегральное выражение. Заметим, что для $\frac{V}{4} \le y < Z$:
\begin{align*}
    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} 
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
\\ \le & \ln^2 \left( \frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) \right) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
\end{align*}

Функция $\ln^2(x)$ интегрируема в окрестности $x = 0$, и известно что: %  REFTODO

@@

В нашем случае: $x_0 = \frac{V}{4}$, $b = Z$, следовательно, $x_0 - b \ne 0$ и определенный интеграл ограничен постоянной, не зависящей от $R$ and $C$. Таким обзразом, поведение интеграла зависит только от поведения множителя:

\[
\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}}
\]

Очевидно, что при $r \to \infty$, $R \to \infty$, $C \to \infty$, $R - C \to 0$, и можно легко видеть, что выражение выше принадлежит классу $\mcO(\frac{1}{\sqrt{R}})$, и, следовательно, в пределе будет зануляться.

\subsubsection{Случай 2: $y > Z$}
При $y > Z$, 
\[
s_1(x + \iu y) 
 = \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}
 = 1 - 2 \frac{V}{\tanh y + V}
\]

% TODO
% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
 % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
Так как $s_1$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: % TODOPLOT
\[
s_4(y) = 
\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
\]

\todo{Заметим что $s_1$ в точке $C + R$ ограничена константой бла бла бла}

В начале заметим, что на участке $Z \le y \le R + C$ у функции $\frac{1}{\sqrt{R - C + y}}$ нет сингулярности, и можно запиать:
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}

Чтобы оценить это выражение, разделим интеграл на интервалы $[Z, Z + \frac{1}{R})$, $[Z + \frac{1}{R}, C)$, $[C, C + R]$.

\subsubsection{$Z \le y < Z + \frac{1}{R}$}

Оценим сверху подынтегральное выражение:
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

% TODO REFERENCE!
$\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy$ легко вычислить явно, используя:
\[
    \int\limits_b^{b + c} \ln^2 (a (x - b)) dx = c (\ln^2(a c) - 2 \ln (a c) + 2)
\]

Таким образом, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$. Так как $s_1(C+R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$ \todo{показать, это важно в доказательствах для других систем}, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение является $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$. Учитывая что коэффициент перед интегралом \todo{ссылку} порядка $\frac{1}{\sqrt{R}}$ \todo{???}, очевидно что интеграл на данном интервале стремится к нулю при $R, C \to \infty$.

\subsubsection{$Z + \frac{1}{R} \le y < C$}
Оценим сверху подынтегральное выражение \todo{ссылку}:
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - C}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

\todo{Essentially, we have to integrate blah-blah}. Первообразная для подобного интеграла широко известна:
\[
\int \frac{1}{a x + b} = \frac{\ln (a x + b)}{a}
\]
, где в нашем случае $a = 2 (C + 1)$, $b = R^2 - C^2 + 1$. Применяя формулу Ньютона-Лейбница для интервала $(Z + \frac{1}{R}, C)$, получим:
\[
\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \mcO\left( \frac{\ln R}{R} \right)
\]

При стремлении $R$ к бесконечности, $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R})$ будет также стремиться к бесконечности, поэтому необходимо оценить порядок особенности. Так как $\ln f(Z + \frac{1}{R}) = \ln \left( \frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R} \right) = C - \ln (C + R - Z) - \ln R$, легко видеть что $\ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) = \mcO (\ln^2 R)$.

В резульате, комбинируя все оценки, получаем: $\mcO (\ln^2 R) \mcO\left( \frac{\ln R}{R} \right) \frac{R}{\sqrt{R}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}} = \mcO\left( \frac{\ln^3 R}{\sqrt{R}} \right)$, что означает что интеграл на этом участке стремится к $0$ с увеличением $r$.

\subsubsection{$C \le y \le C + R$}

Оценим сверху подынтегральное выражение:
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) C + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

Интеграл $\frac{1}{\sqrt{R + C - y}}$ от $C$ до $C + R$ тривиален и равен $2 \sqrt{R}$. Функция $f$ в точке $C$ ограничена константами не зависящами от $R$ и $C$, следовательно, и квадрат ее логарифма. Очевидно, что в результате получим выражение $\mcO \left( \frac{1}{R} \right) \sqrt R = \mcO \left( \frac{1}{\sqrt{R}} \right)$.

### 2016-06-06 text/parts/ring.tex
Translated second chapter in Russian

Из выражения выше легко заметить, что подынтегриальное выражение в (\todo{ссылку}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$. Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли $w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}$, к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.

>>>>

Из выражения выше легко заметить, что подынтегральное выражение в (\todo{ссылку}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$. Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли (\ref{eq:cayley_inverse}), к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.
